L'Identification des Projets de Logiciel Libre Accessibles aux Nouveaux Contributeurs

### 2022-11-24 EIAH_2023_paper/paper.tex
EIAH: shorten the abstracts

\title{L'Identification des Projets de Logiciel Libre Accessibles aux Nouveaux Contributeurs}
\author{%
    \todo[inline]{TODO: anonymiser les auteurs pour la soumission initiale}
    Paul Hervot\inst{1}%
    \and%
    Benoît Crespin\inst{2}\orcidID{0000-0002-9105-0243}%
}
\institute{EPITA}
\institute{EPITA \and Université de Limoge}

\begin{document}
    \maketitle

    % Abstracts and keywords
    \todo[inline]{TODO : raccourcir les abstracts}
    \selectlanguage{french}
    \begin{abstract}
        Le logiciel libre prend de plus en plus de place dans le paysage public et industriel, notamment pour
        ses intérêts en terme de transparence des logiciels et de leur gestion démocratique, pour autant le
        simple fait de rendre le code source d'un logiciel publique ne le rend pas automatiquement accessible,
        et les nouveaux contributeurs de ces projets rencontrent de nombreuses barrières d'entrée les
        empêchant parfois de mener leurs contributions à leur terme. Au travers d'une analyse à grande échelle
        de l'archive de Software Heritage, nous testons la pertinence de trois indicateurs dans
        l'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs. Nos résultats
        montrent notamment un lien de corrélation positif entre le nombre de contributions menées à leur terme
        au sein d'un projet par de nouveaux contributeurs et la présence d'instructions de contribution, ainsi
        qu'une corrélation positive entre ce même nombre et le nombre de contributeurs uniques récents du
        projet. De tels indicateurs trouveraient leur utilité notamment dans l'enseignement des pratiques du
        logiciel libre, les enseignants de ce sujet ayant souvent du mal à sélectionner des projets
        accessibles sur lesquels faire travailler les étudiants.

        \keywords{
            Logiciel libre \and Analyse automatique de dépôts logiciels \and Barrières d'entrée du
            logiciel libre \and Nouveaux contributeurs
        }
    \end{abstract}
    \selectlanguage{english}
    \begin{abstract}
        Free and Open Source Software make more and more of the public and industrial software landscape,
        notably for its benefits for software transparency and their democratic governance. However, simply
        making the source code of a software public doesn't automatically make it accessible, and new
        contributors approaching these projects often face many barriers to entry that prevent them from
        bringing their contribution to completion. Through a large-scale software mining of the Software
        Heritage archive, we test the pertinence of three signals in the identification of accessible FOSS
        projects for new contributors. Our results notably show a positive correlation between the number of
        new contributors of a project successfully bringing their contribution to completion and the presence
        of contributing guidelines, as well as a positive correlation between that same number and the number
        of recent unique contributors in the project. Such signals could find a use in the teaching of FOSS
        practices, as teachers of this subject often find it difficult to select an accessible project for
        their students to work on.

        \keywords{
            FOSS \and Mining Software Repositories \and Open source barriers to entry \and New
            contributors.
        }
    \end{abstract}
    \selectlanguage{french}

>>>>

\title{L'Identification des Projets de Logiciel Libre Accessibles aux Nouveaux Contributeurs}
\author{%
    Paul Hervot\inst{1}%
    \and%
    Benoît Crespin\inst{2}\orcidID{0000-0002-9105-0243}%
}
\institute{EPITA}
\institute{EPITA \and Université de Limoge}

\begin{document}
    \maketitle
    \todo{TODO : anonymiser les auteurs}

    % Abstracts and keywords
    \selectlanguage{french}
    \begin{abstract}
        Le logiciel libre prend de plus en plus de place dans le paysage public et industriel, notamment pour
        ses intérêts en terme de transparence des logiciels et de leur gestion démocratique, pour autant le
        simple fait de rendre le code source d'un logiciel publique ne le rend pas automatiquement accessible,
        et les nouveaux contributeurs de ces projets rencontrent de nombreuses barrières d'entrée les
        empêchant parfois de mener leurs contributions à leur terme. Au travers d'une analyse à grande échelle
        de l'archive de Software Heritage, nous testons la pertinence de trois indicateurs dans
        l'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs. Nos résultats
        montrent une corrélation positive entre le nombre de contributions menées à leur terme au sein d'un
        projet par de nouveaux contributeurs et la présence d'instructions de contribution, ainsi qu'entre ce
        même nombre et celui des contributeurs uniques récents du projet. De tels indicateurs trouveraient
        leur utilité notamment dans l'enseignement des pratiques du logiciel libre, les enseignants de ce
        sujet ayant souvent du mal à sélectionner des projets accessibles sur lesquels faire travailler les
        étudiants.

        \textbf{Mots-clé :} Logiciel libre, Analyse automatique de dépôts logiciels, Barrières d'entrée du
        logiciel libre, Nouveaux contributeurs.
    \end{abstract}
    \selectlanguage{english}
    \begin{abstract}
        Free and Open Source Software make more and more of the public and industrial software landscape,
        notably for its benefits for software transparency and their democratic governance. However, simply
        making the source code of a software public doesn't automatically make it accessible, and new
        contributors approaching these projects often face many barriers to entry that prevent them from
        bringing their contribution to completion. Through a large-scale software mining of the Software
        Heritage archive, we test the pertinence of three signals in the identification of accessible FOSS
        projects for new contributors. Our results show a positive correlation between the number of new
        contributors of a project successfully bringing their contribution to completion and the presence of
        contributing guidelines, as well as between that same number and the number of recent unique
        contributors in the project. Such signals could find a use in the teaching of FOSS practices, as
        teachers of this subject often find it difficult to select an accessible project for their students to
        work on.

        \textbf{Keywords:} FOSS, Mining Software Repositories, Open source barriers to entry, New
        contributors.
    \end{abstract}
    \selectlanguage{french}
